# FAQ

## Регистрация. Конкурсное и внеконкурсное участие. Призы

* ### Нужно ли отдельно регистрироваться на All Cups? Профиль от RAIC не подходит?

Профиль от RAIC подходит! Если вы забыли пароль, то можете перейти по ссылке для восстановления пароля:
<https://cups.online/ru/faq/restore-password/restore>
Если у вас есть какие-то вопросы — напишите на почту support@cups.online.

* ### Участие только индивидуальное? В правилах есть запрет на сговор участников?

Да, участие только индивидуальное. Вы можете обмениваться идеями в текстовом формате, но заимствование кода запрещено.

* ### Что за разделение условий на “основной трек” и “внеконкурсное участие”?

Для участников, которые являются сотрудниками VK или для тех, кто принимал участие в разработке заданий и не может претендовать на призы, есть возможность внеконкурсного участия.
Для всех остальных участников, кто хочет побороться за призы открыт основной трек.

* ### На банки Белоруссии нельзя перевести призовой фонд?

К сожалению, нет.

* ### А ребятам из Казахстана не могут отправить футболки?

Доставим футболки почти в любую точку мира!

* ### Кто получает футболки: те, кто в момент финала входят в топ-300 тренировочного раунда или те, кто прошел в первый раунд?

Те, кто прошел во второй раунд.

* ### «Призы <...> передаются <...> в офисе оператором конкурса, расположенному по адресу <...>». То есть доставки футболок не будет?

Доставка будет! Но если вы захотите, призы можно будет получить в офисе, а заодно зайти на экскурсию :)

* ### У меня нет банковского счета РФ, но есть доверенное лицо (родственник или друг) с таким счётом. Могу ли я участвовать в основном конкурсе?

Мы можем перечислять призы только на ваш личный банковский счёт. Выбирайте “внеконкурсное участие”.

* ### Как можно поучаствовать тем, кто не имеет банковского счёта в РФ? Вне конкурса?

Да, выбирайте внеконкурсное участие.

* ### Кто платит налоги с призов?

Мы :) В правилах и анонсах указан размер приза, который вы получите.

___

## Правила игры, написание решения

* ### Будут ли доборы в раунды из тренировочного раунда, как раньше?

Нет, доборов не будет.

* ### Реально ли войти в топ-50 на Python? Или у C++ будет преимущество?

У быстрых языков всегда остаётся преимущество, но войти в топ-50 реально.

* ### Разрешено ли использовать GPU и многопоточность или только CPU?

Нет, у вашего решения во время запуска не будет доступно GPU.

* ### Может ли в решении использоваться нейронная сеть? Можно ли отправить свой докер образ? Какие библиотеки для Python будут доступны изначально?

Нейросеть — да, если она обучена заранее. Загрузка решений докер-образами — нет. А библиотеки и команды установки ЯП можно посмотреть по докер-файлам в каждом из языковых пакетов.

* ### Во время конкурса дадут бейзлайн бота?

Да!

* ### Планируется ли отрисовка пользовательских фигур «из коробки»?

Да.

* ### Сколько игроков будет в матче?

Это будет описано в правилах игры, правила публикуются в день старта чемпионата.

* ### А в финале будет 50 игроков на одной карте?

 Нет.
  
* ### Где можно посмотреть результаты прошлого конкурса?

Результаты предыдущих конкурсов перенесены на All Cups.

* ### А теперь главный вопрос: а сковородка-то будет?

Не планировали :)
